# Chat_junapp

## Описание

GeekBrainsChatApp — это клиент-серверное чат-приложение, написанное на Java, разработанное для текстового общения пользователей в реальном времени. Клиентская часть приложения позволяет пользователям подключаться к серверу чата и отправлять сообщения, которые будут доставлены всем подключенным клиентам. Серверное приложение обрабатывает входящие соединения, распределяет сообщения между пользователями и поддерживает многопоточность.

## Начало работы

### Требования

- Java Development Kit (JDK) версии 11 и выше.
- Среда выполнения Java (JRE) для запуска программы.

### Установка и запуск сервера

1. Склонируйте репозиторий или скачайте исходный код.
2. В терминале перейдите в директорию сервера.
3. Запустите команду для компиляции:
   ```sh
   javac -d . *.java
   ```
4. Запустите сервер с помощью команды:
   ```sh
   java ru.geekbrains.chat.server.Program
   ```

### Установка и запуск клиента

1. В другом терминале перейдите в директорию клиента.
2. Запустите команду для компиляции:
   ```sh
   javac -d . *.java
   ```
3. Запустите клиентское приложение с помощью команды:
   ```sh
   java ru.geekbrains.chat.client.Program
   ```

## Особенности использования

- При запуске клиентского приложения пользователям будет предложено ввести своё имя, которое будет использоваться в чате.
- Чтобы отправить личное сообщение пользователю, начните ваше сообщение с `@` за которым следует имя пользователя.
- Все пользователи, подключенные к серверу, будут получать системные сообщения о подключении или отключении пользователей.

## Решение проблем

Если при запуске сервера вы получаете ошибку `java.net.BindException: Address already in use: bind`, это означает, что порт, который вы пытаетесь использовать (в данном случае 1400), уже занят другим процессом. Вы можете решить эту проблему, выполнив одно из следующих действий:
1. Закройте любое другое приложение, которое использует порт 1400.
2. Измените номер порта в коде и перекомпилируйте приложение.

